Компания Samsung никогда “не держала яйца в одной корзине”. Во время активного развития мобильных операционных систем южнокорейский производитель электроники выпускал смартфоны практически на каждой из них. В какой-то момент руководители Samsung решили выпустить свою мобильную ОС.

Так можно было бы лучше оптимизировать ПО под собственное железо и не зависеть от сторонних создателей операционных систем, которые очень часто прекращают свое существование. Типичный пользователь Samsung в те времена сначала пользовался кнопочной звонилкой, затем дружил и обменивался информацией по Symbian с фанатами Nokia, позже изучал Windows Phone и готовился переезжать на Android.

Положить конец таким метаниям должна была операционная система Bada. Первое время ОС страдала от типичных болезней стартовых версий.

Так некоторое время приложения с использованием VoIP не могли работать через Wi-Fi. Затем сторонние разработчики не могли получить API для задействования всех датчиков смартфона. Часть программ не могла взаимодействовать с почтовым ящиком, получать или отправлять сообщения. Система хоть и поддерживала многозадачность, но работала она лишь со стандартными приложениями. Сторонние программы выбивали друг друга из фонового режима.

Все это оттолкнуло разработчиков приложений и игр от новой платформы, в то время, как на iOS и Android подобных проблем не было.

В последний год официального существования операционной системы количество проданных смартфонов под её управлением превысило число проданных Windows Phone устройств. А затем обе мобильные ОС канули в лету.

Всего за время поддержки системы было выпущено 10 смартфонов в линейке Samsung Wave. Менеджеры Samsung все больше тяготели к набравшей популярность Android, а для экспериментов перешли на более самодостаточный проект Tizen.
