Данная операционная система выпускалась компанией Research In Motion Limited (RIM) для смартфонов и коммуникаторов собственного производства.

Операционная система имела отличную реализацию многозадачности и поддерживала всевозможные устройства ввода. Так за время существования бренда BlackBerry появлялись смартфоны с обычной клавиатурой, QWERTY-клавишами, трекпадом, трекболом, колесом прокрутки и сенсорным дисплеем.

Разработчики не ограничивались добавлением нового средства ввода информации, а тесно вплетали его в систему. Создавались удобны жесты, шорткаты и сочетания клавиш. Способы взаимодействия проникали во все уголки системы, стандартные и некоторые сторонние приложения.

Изначально BlackBerry OS хорошо зарекомендовала себя в корпоративном сегменте благодаря надежным алгоритмам шифрования почты, сообщений и других мигрирующих между пользователями данных. Позднее преимущества операционной системы и самих гаджетов BlackBerry оценили и простые пользователи.

BlackBerry OS вполне неплохо чувствовала себя на рынке. Пик популярности системы пришелся на 2008-2009 годы. Тогда около 20% продаваемых смартфонов работали на этой операционке. Вплоть до 2010 года BlackBerry OS успешно конкурировала с iOS и обходила мобильную систему Apple по уровню распространённости.

Уже в следующем 2011 году резко увеличивается количество продаваемых айфонов, а Android и вовсе захватывает половину мобильного рынка. BlackBerry OS начинает сдавать позиции синхронно с Symbian. Процент гаджетов с системами на рынке сначала снижается до 10%, а уже в начале 2012 падает до 5%.

Все дело в том, что руководство BlackBerry допустило два ошибочных предположения. Сначала в компании скептически отнеслись к смартфонам с сенсорными дисплеями, их считали гаджетами исключительно для развлечений, но не для деловых пользователей. А затем они поверили в чрезмерную привязанность пользователей к своему бренду и не сочли iPhone и Android-смартфоны достойными конкурентами.

Когда продажи смартфонов начали резко снижаться, в компании начали суетиться и применять все возможные способы спасения бренда. Так появились модели BlackBerry с сенсорным дисплеем, в гаджеты активно встраивались клиенты социальных сетей, появился магазин приложений для сторонних разработчиков. В этот момент выяснилось, что ресурсов текущего поколения смартфонов и возможностей операционной системы не хватает для реализации всех современных фишек.

Чтобы исправить ситуацию, была быстро разработана альтернативная система QNX, на базе который компания выпустила несколько смартфонов и планшет. Разработчики приложений практически единогласно отказались создавать сторонние программы под QNX ради довольно скромной аудитории пользователей.

Роковым решением стал перевод последних выпускаемых смартфонов компании на операционную систему Android. BlackBerry моментально лишились своей индивидуальности, а главное преимущество бренда в виде защищенности данных пользователя было практически невозможно реализовать на Android.

Так вместе с крахом компании закончила свое существование и мобильная операционная система.