Компания Mozilla Foundation, которая поддерживает проект Mozilla и руководит его развитием, в 2012 году приняла решение создать собственную мобильную операционную систему с учетом имеющихся наработок и патентов.

Уже в 2013 были показаны первые рабочие сборки новой ОС, а в конце года начались продажи первых смартфонов с Firefox OS на борту. Главным партнером Mozilla стала компания ZTE, в сотрудничестве с ней было выпущено несколько моделей смартфонов на базе Firefox.

Разработчики использовали часть кода Android c добавление собственного Web API для поддержки базовых функций смартфона. Система являлась открытой, любой разработчик мог создавать приложения для нее. Однако, для снижения требований к железу и быстрой работы системы, ее создатели решили ограничить круг поддерживаемых языков для приложений веб-ориентированными.

Так написать приложение для Firefox было возможно лишь на HTML5, CSS или JavaScript. Создать достаточно сложную программу при помощи JavaScript практически невозможно, не говоря уже об играх. В итоге операционная система осталась непонятой массовым потребителем.

Проект был закрыт через два года после запуска.