ОБЗОР
Программа является электронным справочником, содержащим информацию об операционных системах мобильных устройств.


ИНТЕРФЕЙС ПРОГРАММНОГО ПРОДУКТА
Интерфейс представляет собой окно программы, в котором мысленно можно выделить 3 области:

1. В верхней части окна расположено меню. С помощью него вы можете закрыть программу (Файл -> Выход), вызывать окно "О программе" (Помощь -> О программе) и открыть данную справку (Помощь -> Справка).

2. В левой части расположено интерактивное оглавление справочника, с помощью которого можно наблюдать открытую в данный момент страницу и визуально наблюдать, на какой странице вы находитесь сейчас.
Интерактивность оглавления заключается в его навигационных функциях. Нажатием на нужную Вам страницу в оглавлении Вы будете перемещатсья по справочному материалу. Также навигационные функции оглавления дублированы кнопками, находящимися под оглавлением. Но с помощь них можно переключаться на предыдущую и следующую страницу, а также в начало и конец справочника.

3. В правой же части окна находится сам справочный материал. 


РУКОВОДСТВО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
При открытии программы справочника рекомендуется ознакомиться с оглавлением, а затем работать со справочным материалом. Перемещение по страницам справочника осуществляется с помощью кнопкок под оглавлением или, если вам необходимо переместиться на определённую страницу справочника, нажатием на нужную страницу в оглавлении. При необходимости Вы можете скопировать необходимый материал из справочника.
В случае необходимости прекратить работу программы Вы можете нажать Файл -> Выход в меню программы или нажать на "крестик" в верхнем левом крае программы.