Данная система стала приемником идей Firefox OS. Ее разработкой занимается компания KaiOS Technologies, которая в 2018 году получила серьезное финансирования со стороны Google.

Создатели учли неприятный опыт предшественников и попытались решить часть проблем Firefox OS. Так в KaiOS появилась возможность создания полноценных функциональных приложения, которые могли бы задействовать все модули смартфона.

Был создан магазин приложений и рекламная платформа для монетизации условно бесплатного контента. При этом система, как и предшественник, предъявляла достаточно скромные требования к железу.

Ключевым отличием от всех других систем является ориентация на кнопочные умные телефоны.

Под управлением KaiOS вышло более пяти десятков моделей телефонов от разных брендов. Большое количество устройство на этой ОС был выпущено компанией HMD Global под брендом Nokia. Так на KaiOS работает Nokia 2720 Flip и Nokia 8110.

Система является крайне закрытой для пользователя и в сравнении с обычными кнопочными звонилками предоставляет ряд дополнительных фишек, например, раздачу интернета в режиме точки доступа.

KaiOS продолжает развиваться до сих пор, лицензию на ее использования приобретают не самые известные бренды для выпуска собственных телефонов с расширенными возможностями.