В середине 2000-х в одном из подразделений Nokia все же чувствовали глобальные изменения на рынке мобильных гаджетов. Небольшой отдел специалистов занялся разработкой новой для того времени ниши гаджетов – интернет-планшетов. Устройства были больше актуальных моделей смартфонов и ориентировались на работу в сети, браузинг, почту или просмотр видео.

Любопытно, что для новой линейки гаджетов решили использовать не популярную Symbian, а новую разработку Maemo. Эта система базировалась на ядре Debian Linux и являлась свободно распространяемой операционной системой.

Maemo OS ругали за большое количество закрытых модулей и отсутствие исходного кода для многих стандартных приложений. Разработчики не прислушивались к пожеланиям пользователей и развивали систему исключительно в своих интересах.

За пять лет существования данной ОС под её управлением было выпущено всего четыре устройства: Nokia 770, Nokia N800, Nokia N810 и Nokia N900. Крупные компании и энтузиасты успели выпустить достаточное количество приложений для Maemo, но проект забросили.
