Энтузиастам и гикам очень понравилась идея Maemo, которая базировалась на ядре Linux. После закрытия проекта Nokia образовалась независимая группа разработчиков, которая создала более совершенный клон Maemo с учетом предложений и пожеланий простых пользователей.

Главной идеей MeeGo была масштабируемость системы и большое количество потенциально поддерживаемых устройств. Так существовали специальные сборки мобильной ОС для смартфонов, планшетов, более мощная и функциональная система для нетбуков, специальные облегченные версии для умных телевизоров и приставок.

Первую официальную версию MeeGo продемонстрировали общественности в рамках конференции MWC в начале 2010 года. Идеей заинтересовались многие крупные компании, к группе разработчиков примкнули подразделения Nokia, Samsung, Intel, Pioneer, Cisco. К концу года сформированному вокруг системы сообществу удалось получить крупные инвестиции от автомобильных производителей BMW, GM, Peugeot, Citroen, Renault и Hyundai.

Изначально все выглядело очень многообещающе. Первые версии системы демонстрировали хорошую производительность на среднем железе, работали стабильно, а пользователь получал хорошую многозадачность и большое количество удобных жестов управления, которых на тот момент не было в “молодых” iOS и Android.

К сожалению, такой масштабный амбициозный проект ждал крах и забвение. Виной всему решение совета директоров Nokia, которая в то время переживала не лучшие времена. В компании всячески пытались удержаться на рынке смартфонов, а менеджеры видели спасение не в новой MeeGo ОС, а в Windows Phone от Microsoft. На перспективной разработке был поставлен крест, а остальные вложившиеся в идею компании просто не имели возможностей для развития и совершенствования системы.

Так под управлением MeeGo было выпущено всего три смартфона: Nokia N9, Nokia N900 и Nokia N950. В 2012 году разработка операционной системы прекратилась.