Это одна из ранних мобильных операционных систем для коммуникаторов, которая фактически привела массового потребителя на рынок умных телефонов во второй половине 90-х годов. Разработчики сделали упор на простом и понятном графическом интерфейсе. Разобраться с гаджетом под управлением Palm было проще, чем с некоторыми настольными компьютерами.

Система поддерживала рукописный ввод текста при помощи стилуса, имела хороший стандартный набор приложений, синхронизировала данные с ПК и поддерживала множество модулей расширения для коммуникаторов.

Любопытно, что именно компания Palm практически похоронила не самую успешную линейку смартфонов MessagePad от Apple.

Главным недостатком системы, который проявился со временем, была однозадачность. В фоновом режиме изо всех приложений работал только музыкальный плеер, что делало невозможным полноценную многозадачную деятельность.

Даже в таком виде пользователи очень любили данную ОС за простоту и удобство (Джобс к тому времени еще не представил iOS).

Однако, в определенный момент компании Palm, которая занималась как разработкой операционной системы, так и выпуском одноименных коммуникаторов, была поглощена компанией Hewlett-Packard. Часть персонала перевели на другие проекты, кто-то сам покинул компанию, а кто-то был сокращён.

В итоге популярная ОС просто перестала получать обновления, а о некогда известной линейке гаджетов быстро позабыли на фоне появления iPhone и Android-смартфонов.