Финские разработчики из компании Nokia, которые занимались созданием MeeGo, после приостановки проекта покинули компанию. В том же 2012 году они основали свой стартап Jolla, который начал заниматься созданием операционной системы Sailfish OS.

Так в основе данного проекта лежали наработки из предшествующих систем Maemo и MeeGo. Большая часть Sailfish имела открытый исходный код, но некоторые элементы были закрытыми для сторонних разработчиков. Так создатели Sailfish хотели монетизировать собственный проект. Они предлагали основную операционную систему бесплатно, а расширенные возможности предоставляли в рамках лицензионного соглашения с производителем электроники.

Самым перспективным из таких расширений стал модуль Alien Dalvik, который позволял устанавливать в операционную систему Android-приложения.

Начиная с 2013 года разработчики начали стабильно выпускать ключевые обновления для Sailfish. В том же году был выпущен первый смартфон под управлением данной ОС – Estrade. За следующие годы было выпущено еще несколько устройств с Sailfish OS на борту. Самыми популярными из них стали Sony Xperia X и Sony Xperia XA2.

В 2018 году 70% прав на операционную систему приобрел отечественный Ростелеком. Официальным ответвлением Sailfish стала российская разработка Аврора ОС, которая в ближайшие годы должна стать единой операционной системой для мобильных устройств сотрудников государственных органов и бюджетных организаций.

Проект Sailfish медленно, но верно продолжает свое развитие и сегодня.