В 1998 году компания Nokia содействовала образованию концерна Symbian, который начал разработку новой одноименной операционной системы. Уже тогда финский производитель телефонов улавливал тренды развития рынка и видел будущее в расширении возможностей обычных звонилок.

Уже в конце 1999 года была выпущена первая версия операционной системы EPOC Release 5, которую позднее переименовали в Symbian OS v5. Поддержали начинания Nokia и другие производители телефонов Samsung, Motorola, Sony Ericsson. Позже под данными брендами выходило немало интересных моделей смартфонов на Symbian OS.

В начале 2000-x Symbian уверенно занимает лидирующие позиции на рынке умных телефонов и становится главной мобильной ОС почти на всё следующее десятилетие. Для данной ОС было написано огромное количество приложений и игр. Разумеется, с современными показателями Android и iOS это не сравнится, но и настолько удобных платформ для продажи и продвижения своих программ у разработчиков просто не существовало.

Symbian впервые познакомила массового потребителя с многозадачностью в телефонах, затем на крошечных экранах кнопочных звонилок появился офисный пакет, утилиты для работы с файлами и прочие аналоги приложений с ПК.

Разработчики не спешили адаптировать свою систему под сенсорное управление, а в Nokia затягивали с массовыми моделями touch-смартфонов. В итоге лишь в 2008 году была представлена Nokia 5800. Это был первый сенсорно смартфон на платформе S60. Уже тогда стало понятно, что крах Symbian неизбежен. В компании слишком долго засиделись в нише устройств с кнопочным управлением и проспали популярность сенсорных экранов.

Опыт использования самой первой версии iPhone OS был в разы приятнее, чем от развивающейся почти 10 лет Symbian. Пользователь мог отлично справляться с iPhone при помощи пальцев, в то время как модели Nokia поставлялись с тонким неудобным пластиковым стилусом.

Пик развития Symbian пришелся на 2005-2008 годы. В это время система единолично властвовала в нише умных телефонов и занимала от 55% до 73% рынка (в рекордном 2006 году). Позднее доля Symbian начала плавно снижаться, на пятки начала наступать iOS, на пару лет активно продавалась Windows Phone, а затем стремительно взлетел Android.

Так в 2010 каждый третий покупатель смартфонов все еще отдавал предпочтение Symbian, к концу года аналогичными показателями уже могла похвастаться и ОС Android. За два следующих года доля “зеленого робота” выросла в два раза, а вот Symbian потерял позиции и к концу 2012 года устанавливался примерно на 6-7% продаваемых смартфонов.

Закат этой операционной системы совпал с большими проблемами компании Nokia. В конце 2012 года была выпущена последняя версия Symbian, а чуть более чем через год финский бренд уже перекупает Microsoft.
