Эта система тоже по праву считается продолжателем идей Maemo и MeeGo. Если разработкой Sailfish стали заниматься финские разработчики MeeGo из Nokia, то над созданием Tizen трудились оставшиеся без работы бывшие сотрудники из Intel и Samsung.

В Tizen не стали концентрироваться исключительно на смартфонах и продолжили главную идею MeeGo – мультиплатформенность. За пару лет создатели Tizen смогли сделать рабочие сборки ОС для смартфонов, умных часов, планшетов, нетбуков и даже цифровых камер.

Разработка не осталась незамеченной, ею заинтересовались в Samsung и даже выпустили несколько смартфонов на Tizen для разных локальных рынков. Система неплохо себя зарекомендовала, но не могла составить конкуренцию набравшему популярность “зеленому роботу”.

Южнокорейский бренд не стал ставить крест на Tizen, воспользовавшись главной фишкой системы. Её быстро адаптировали под умные часы и smart-TV. До сих пор многие модели телевизоров и часов Samsung работают под управлением Tizen.