Эта система разрабатывалась компанией Canonical Ltd и была предназначена для запуска на смартфонах или планшетах. Как понятно из названия, базируется мобильная ОС на основе популярной сборки Linux Ubuntu. Специально для этого была разработана оболочка Unity, которая позволяла управлять системой при помощи сенсорного дисплея и удобных жестов.

Хоть ядро мобильной и настольной операционных систем и является одинаковым, десктопные приложения следовало дорабатывать для работы в смартфонах и планшетах. Обновление ПО в Ubuntu Touch происходило из отдельных репозиториев, которые содержали только оптимизированные приложения.

Помимо стандартного набора программ для Ubuntu Touch были выпущены клиенты Facebook, Telegram, YouTube. Существовал полный набор базового ПО для повседневной работы как от создателей системы, так и от сторонних энтузиастов.

Ключевой особенностью системы являлась возможность подключить смартфон или планшет к большому дисплею и превратить его в полноценный рабочий компьютер. Эта фишка была придумана раньше, чем компания Samsung показала свою станцию DeX. Даже возможность носить в кармане полноценный компьютер не привлекла массовую аудиторию к Ubuntu Touch.

Всего под управлением этой ОС было выпущено четыре устройства: BQ Aquaris, Meizu MX4, Meizu PRO 5 и диковинный QWERTZ-смартфон PRO F(x) tec. Если мобильная версия системы на смартфоне работала стабильно, то так называемый десктопный режим разработчики реализовать так и не смогли. Заявленные планы по созданию полноценной настольной системы в смартфоне потерпели неудачу. При подключении гаджетов к большому экрану они начинали дико глючить, сбоить и не выдавали нужной производительности.

Интерес покупателей оказался крайне низким, даже активное сообщество пользователей Linux прохладно встретило мобильную ОС. В итоге в 2017 руководители проекта объявили о прекращении официальной разработки Ubuntu Touch. Спустя два года сообщество программистов UBports продолжило развитие проекта, неофициальные сборки и обновления выходят и по сегодняшний день.