На смену утратившей популярность мобильной операционной системе от Microsoft представили новую написанную с нуля Windows Phone. Хоть система и являлась приемником версии Mobile, они были абсолютно несовместимы.

В компании сделали ставку на новый плиточный интерфейс и интеграцию с собственными сервисами Xbox Live и Zune. Сама система выступала в более широкой потребительской нише без замашек на корпоративный сегмент. Привыкшие к Windows Mobile пользователи были вынуждены сменить не только любимые гаджеты, но и выбрать другую операционную систему для работы.

Разработки новой ОС велись еще с 2004 года, а релиз изначально намечался на 2009 год.

Основным элементом системы стал Metro-интерфейс с “живыми” интерактивными плитками. Квадратные и прямоугольные элементы меню могли выводить разную информацию или просто являться крупными ярлыками для запуска установленных приложений.

Новая ОС стала достаточно популярной, в ней было большинство привычных сегодня элементов управления и приложений.

За следующие несколько лет на данной платформе выпускались смартфоны компаний Acer, Dell, Fujitsu, Highscreen, HTC, LG, Microsoft, Nokia, Samsung, Toshiba, ZTE и другие.

Изначально пользователи с энтузиазмом восприняли новую мобильную ОС от Microsoft, но затем смартфоны на Windows Phone начали продаваться все хуже и хуже. На пике популярности в 2013 году лишь 5% продаваемых смартфонов работали на Windows Phone, в следующие годы показатель сильно просел.

Удобство и производительность системы не смогли конкурировать с уже достаточно крупными игроками iOS и Android. Главным недостатком Windows Phone многие считают плохую интеграцию с настольной ОС от Microsoft, отсутствие эксклюзивных фишек в экосистеме и медленно развивающийся магазин приложений.
