Данная система была разработана компанией Microsoft для установки в модели КПК (карманных компьютеров). Релиз системы состоялся в 2000 году, за время создания мобильная ОС сменила несколько названий и кодовых имен, ее еще называли Windows CE или Windows Pocket PC Edition.

За основу интерфейса были взяты гайдлайны операционной настольной системы Windows, оттуда же перекочевали и некоторые элементы интерфейса. Ключевой особенностью Windows Mobile был набор предустановленного софта от Microsoft, куда входили основные утилиты из офисного пакета и браузер Internet Explorer. Разумеется, приложения имели ограниченный функционал, о чем свидетельствовала пометка “Pocket” в названии каждой программы.

Система неплохо распознавала рукописный текст, который нужно было писать специальным стилусом. Пользователей подкупали функциональный почтовый клиент и доступ к файловой системе, схожий с управлением данными на ПК.

Разработчики не ставили целью сделать систему удобной для использования или простой для освоения. Программисты старались максимально перенести опыт использования полноценного компьютера на небольшой карманный гаджет. Так привыкшие ко всем особенностям и проблемам настольной “винды” пользователи КПК на Windows Mobile чувствовали себя как дома. На рабочем столе присутствовали знакомые элементы вроде кнопки Пуск и панели задач.

Позднее развитие системы разделилось на две глобальные ветви: для КПК (Windows Mobile Professional и Windows Mobile Classic) и для смартфонов (Windows Mobile Standard).

В первом случае система развивалась в изначально заданном направлении и была ориентирована на большие для своего времени “наладонники” с обязательным применением стилуса. Этим обусловлено большое количество мелких элементов и не самая удобная экранная клавиатура для ввода текста.

Во втором случае систему серьезно переработали под управление с кнопочных смартфонов. Навигацию по элементам меню можно было осуществлять только при помощи клавиш, сенсорный дисплей не являлся обязательным элементом для работы. Экранную клавиатуру должны были заменить QWERT-кнопки мобильного аппарата.

Хоть ядро у операционных систем было одинаковое, библиотеки и модули использовались разные, что часто делало невозможным запуск приложений для Professional версии на версии Standard и наоборот.

Первое время Windows Mobile уверенно чувствовала себя в бизнес сегменте, но ситуация начала меняться в конце 2000-х. Солидную долю рынка отвоевала операционная система Palm OS, часть пользователей заинтересовались смартфонами BlackBerry под управлением одноименной системы, начали свое развитие iOS (iPhone OS) и Android в 2007 и 2008 годах, соответственно. Так одна из самых популярных в сфере бизнеса операционных систем эры развития смартфонов сначала вылетела из тройки лидеров, затем из пятерки, а уже через 10 лет после своего запуска занималась скромные 4-5% бизнес ниши.

В начале 2010 года компания Microsoft анонсировала приемника Windows Mobile – новую мобильную систему Windows Phone, а через несколько месяцев прекратила выпуск обновлений старой системы.
